Pygame_ — бесплатная кроссплатформенная библиотека с открытым исходным кодом.
для разработки мультимедийных приложений, таких как видеоигры, с использованием Python.
Он использует библиотеку Simple DirectMedia Layer и несколько других.
популярные библиотеки для абстрагирования наиболее распространенных функций, что делает написание
эти программы более интуитивная задача.

`Нам нужна ваша помощь`_, чтобы сделать pygame как можно лучше!
Приветствуются новые участники.


Установка
------------

::

   pip установить pygame


Помощь
----

Если вы только начинаете работать с pygame, вы сможете
начать довольно быстро. Pygame поставляется с множеством руководств и
введения. Также имеется полная справочная документация по
вся библиотека. Просмотрите документацию на `странице документов`_. Ты
также можно просматривать документацию локально, запустив `python -m pygame.docs`
в вашем терминале. Если документы не будут найдены локально, он запустит веб-сайт.
веб-сайт вместо этого.

Онлайн-документация остается актуальной с версией разработки
pygame на github. Это может быть немного новее, чем версия pygame.
ты используешь. Чтобы выполнить обновление до последней полной версии, запустите
``pip install pygame --upgrade`` в вашем терминале.

Лучше всего то, что в каталоге примеров есть много играбельных небольших программ.
который может заставить вас начать играть с кодом прямо сейчас.


Создание из исходного кода
--------------------

Если вы хотите использовать функции, которые в настоящее время находятся в разработке,
или вы хотите внести свой вклад в pygame, вам нужно будет собрать pygame
локально из исходного кода, а не устанавливая его.

Установка из исходников достаточно автоматизирована. Больше всего работы будет
включает компиляцию и установку всех зависимостей pygame. Один раз
после этого запустите сценарий ``setup.py``, который попытается
автоматическая настройка, сборка и установка pygame.

Доступно гораздо больше информации об установке и компиляции
на `вики-странице компиляции`_.
Кредиты
-------

Спасибо всем, кто помог внести свой вклад в эту библиотеку.
Отдельное спасибо тоже в порядке.

* Маркус фон Аппен: множество изменений и исправлений, сопровождающий freebsd 1.7.1+
* Ленард Линдстром: сопровождающий Windows 1.8+, множество изменений и исправлений.
* Брайан Фишер за svn auto builder, баг-трекер и другие дополнения.
* Rene Dudfield: множество изменений и исправлений, менеджер/сопровождающий релизов 1.7+
* Фил Хэсси за работу над веб-сайтом pygame.org.
* DR0ID за работу над спрайтовым модулем
* Ричард Гедекен за его функцию плавного масштабирования
* Ульф Экстрем за его идеальный код обнаружения столкновений пикселей
* Пит Шиннерс: оригинальный автор
* Дэвид Кларк за заполнение позиции правой руки
* Эд Бораас и Фрэнсис Ирвинг: пакеты Debian
* Максим Соболев: Упаковка FreeBSD
* Боб Ипполито: Портирование MacOS и OS X (много работы!)
* Ян Экхоль, Рэй Кельм и Питер Николаи: мирятся с ранними дизайнерскими идеями
* Nat Pryce за запуск наших модульных тестов
* Дэн Рихтер за работу с документацией
* TheCorruptor за его невероятные логотипы и графику
* Николас Дадфилд: множество тестовых улучшений
* Алекс Фолкнер для pygame-ctypes

Спасибо тем, кто присылает патчи и исправления: Ники Спахиев, Гордон
Тайлер, Натаниэль Прайс, Дэйв Уоллес, Джон Попплуэлл, Майкл Урман,
Эндрю Стро, Майкл Хадсон, Оле Мартин Бьорндален, Эрве Ковельер,
Джеймс Мазер, Лало Мартинс, Тимоти Странекс, Чад Лестер, Матиас
Спиллер, Бо Янгеборг, Дмитрий Борисов, Кэмпбелл Бартон, Диего Эссая,
Эяль Лотем, Режис Десгропп, Эммануэль Хейнри, Рэнди Кельбер
Мэттью Л Дэниел, Нирав Патель, Форрест Войт, Чарли Нолан,
Фрэнки Робертсон, Джон Крукофф, Лоренц Квак, Ник Ирвин,
Майкл Джордж, Сол Спатц, Томас Ибботсон, Том Ротамел, Эван Кроске,
Кэмбелл Бартон.

И наши охотники за ошибками выше и выше: Ангус, Гийом Пру, Франк
Райзер, Остин Генри, Кавех Каземи, Артуро Алдама, Майк Мулчек,
Майкл Бенфилд, Дэвид Лау

Есть еще много людей, которые представили полезные идеи, сохранили
этот проект пошел, и в основном сделал нашу жизнь проще. Спасибо!

Большое спасибо за комментарии к документации и добавление
вики pygame.org.

Также большое спасибо людям, создающим игры и размещающим их на
pygame.org, чтобы другие могли учиться и получать удовольствие.

Большое спасибо Джеймсу Пейджу за размещение багзиллы pygame.

Также большое спасибо Роджеру Динглдайну и команде SEUL.ORG за наше
отличный хостинг.
Зависимости
------------

Очевидно, что Pygame сильно зависит от SDL и Python. Это также
ссылки и встраивание нескольких других меньших библиотек. Шрифт
модуль использует SDL_ttf, который зависит от свободного типа. Миксер
(и модули mix.music) зависят от SDL_mixer. Модуль изображения
зависит от SDL_image, который также может использовать libjpeg и libpng.
модуль преобразования имеет встроенную версию SDL_rotozom для его
собственная функция ротозума. Для модуля Surfarray требуется Python
Пакет NumPy для его многомерных числовых массивов.
Версии зависимостей:

* CPython >= 3.6 или PyPy3
* СДЛ >= 2.0.4
* SDL_mixer >= 2.0.0
* SDL_изображение >= 2.0.2
* SDL_ttf >= 2.0.11
* SDL_gfx (необязательный, поставляется)
* NumPy >= 1.6.2 (необязательно)


Лицензия
-------

Эта библиотека распространяется под `GNU LGPL версии 2.1`_, которая может
можно найти в файле ``docs/LGPL.txt``. Мы оставляем за собой право размещать
будущие версии этой библиотеки под другой лицензией.

В основном это означает, что вы можете использовать pygame в любом проекте, который вы хотите,
но если вы внесете какие-либо изменения или дополнения в сам pygame, эти
должен быть выпущен с совместимой лицензией (желательно
вернуться к проекту pygame). Игры с закрытым исходным кодом и коммерческие игры в порядке.

Программы в подкаталоге ``examples`` находятся в общественном достоянии.

См. docs/licenses для лицензий зависимостей.


.. |AppVeyorBuild| изображение:: https://ci.appveyor.com/api/projects/status/x4074ybuobsh4myx?svg=true
   : цель: https://ci.appveyor.com/project/pygame/pygame

.. |ПиПиВерсия| изображение:: https://img.shields.io/pypi/v/pygame.svg?v=1
   : цель: https://pypi.python.org/pypi/pygame

.. |PyPiLicense| изображение:: https://img.shields.io/pypi/l/pygame.svg?v=1
   : цель: https://pypi.python.org/pypi/pygame

.. |Питон3| изображение:: https://img.shields.io/badge/python-3-blue.svg?v=1

.. |GithubCommits| изображение:: https://img.shields.io/github/commits-since/pygame/pygame/2.1.2.svg
   : цель: https://github.com/pygame/pygame/compare/2.1.2...main

.. |ЧерныйЗначокФормата| изображение:: https://img.shields.io/badge/code%20style-black-000000.svg
    : цель: https://github.com/psf/черный

.. _pygame: https://www.pygame.org
.. Библиотека _Simple DirectMedia Layer: https://www.libsdl.org
.. _Нам нужна ваша помощь: https://www.pygame.org/contribute.html
.. _Вики-страница Компиляции: https://www.pygame.org/wiki/Компиляция
.. Страница _docs: https://www.pygame.org/docs/
.. _GNU LGPL версии 2.1: https://www.gnu.org/copyleft/lesser.html



